¿Qué tal, estudiante de español? ¿Sabrías
sobrevivir en un hotel español? ¿Reservar,
registrarte, pedir una almohada,
reclamar si algo no funciona? Hoy
lo vamos a comprobar. Yo soy Mercedes y
esto es Spanish lessons with Mercedes,
el canal de español abierto al
mundo. ¿Y cómo lo vamos a hacer?
Pues vamos a simular una situación real. Un
hotel en España. Para facilitarlo, yo voy a
interpretar los dos roles, el del cliente y el del
recepcionista. Leeré los diálogos despacio para
que puedas seguirlos y fijarte en los detalles.
Vas a verlo en dos colores diferentes en pantalla.
Para el recepcionista el color rojo y para el
cliente el color verde. Así puedes distinguir
quién habla en cada momento. Y aquí está la clave.
Escúchame. Primero pausa el vídeo las veces que
necesites y después repite en voz alta. Imita mi
tono, imita mis pausas, imita mi ritmo y no hace
falta que memorices el diálogo, simplemente vívelo
como si estuvieras allí. Preparado? Comenzamos.
Vamos con la escena uno. ¿Cómo realizar una
reserva por teléfono? Imagina lo siguiente.
¿Quieres pasar el fin de semana en un hotel?
¿Coges el teléfono y llamas para reservar? Escucha
primero y después tu turno. Buenas tardes,
Hotel Mediterráneo. ¿En qué puedo ayudarle?
Buenas tardes. Me gustaría reservar una habitación
para este fin de semana. ¿Para cuántas noches?
Para dos noches. ¿La desea individual o doble?
Doble, por favor. ¿Desea que le incluyamos el
desayuno? Sí, por favor. ¿A de quién hago la
reserva? A nombre de Mercedes. Gracias. Dime,
¿has seguido bien la conversación? ¿Lo
has entendido todo? Y antes de continuar,
fíjate en algo que acabas de escuchar. He dicho,
me gustaría reservar. En estas situaciones
formales no decimos, quiero una habitación, es más
cortés decir me gustaría reservar una habitación.
Estamos utilizando el condicional del
verbo gustar. También puedes decir,
quisiera reservar una habitación. Aquí lo que
usamos es el imperfecto de subjuntivo del verbo
querer. Las dos son fórmulas de cortesía, tanto
el condicional como el imperfecto de subjuntivo.
Vamos con la escena dos. Imagina que ya tienes
una reserva, pero al final no puedes viajar.
Llamas al hotel para cancelarla. Vamos a escuchar
el diálogo. Buenas tardes, Hotel Mediterráneo.
¿En qué puedo ayudarle? Buenas tardes. Tengo una
reserva a nombre de Mercedes y necesito anularla,
por favor. Lo siento. ¿Me podría dar el número de
confirmación de reserva? Sí, claro. Un momento,
por favor. Perfecto, ya la he anulado. ¿Desearía
hacer una nueva reserva más adelante? De momento
no, gracias. Quizás la próxima vez. ¿Entendido?
Que tenga un buen día. Igualmente, muchas gracias.
Y ahora, antes de avanzar, anota estos dos verbos.
Anular y cancelar. Significan lo mismo. Decidir
que una reserva o servicio que estaba previsto
ya no se va a realizar. Puedes usar los dos,
anular la reserva o cancelar la reserva. Y fíjate
en algo más. Cuando decimos anularla o cancelarla,
el pronombre la va pegado al infinitivo
porque sustituye al sustantivo reserva.
Vamos con la escena tres. Ahora ya estamos en la
recepción del hotel y vamos a hacer el check-in.
Imagina esto. Ya has llegado al hotel, maleta en
mano y vas a recepción. Es hora de registrarte.
Escucha el diálogo. Buenas tardes. Bienvenido al
Hotel Mediterráneo. Tengo una reserva a nombre de
Mercedes. ¿Podría enseñarme su pasaporte, por
favor? Sí, claro, aquí lo tiene. Su habitación
es la 305. Aquí tiene la tarjeta para abrir la
puerta. El desayuno se sirve de 7 a 10 de la
mañana en la planta 1. Perdone, una pregunta. ¿Hay
wifi en el hotel? Sí, claro. La red se llama Hotel
Mediterráneo. La contraseña aparece en la tarjeta
de bienvenida. Perfecto. Gracias. Que disfrute de
su estancia. Y antes de continuar, otra pausa.
¿Te diste cuenta de que dije "en la 305" y no
dije "en la habitación 305"? En un hotel ya se
sobreentiende que se trata de la habitación.
Vamos con la siguiente escena. Escena
cuatro, problemas en la habitación.
Imagina lo siguiente. Llevas un
rato instalado en tu habitación,
pero algo no funciona como debería. Vas a bajar a
recepción para reclamar con educación. Escucha el
diálogo. Buenas tardes. Tengo un problema con el
aire acondicionado. No funciona. Lo siento mucho.
Ahora mismo enviaremos a un técnico para que lo
solucione, pero más tarde, disculpe, el problema
continúa. ¿Sería posible cambiar de habitación?
Por supuesto, tenemos otra habitación disponible.
Vamos con la escena cinco. Pedir un servicio
extra. Estás en la habitación y te falta
algo. Descuelgas el teléfono para pedirlo.
Escucha, ¿podrían traerme una almohada más,
por favor? Claro, se la llevaremos enseguida. Y
antes de seguir, otra pausa para que te fijes en
algo. Todas las preguntas que hemos formulado
las hemos hecho del siguiente modo. ¿Podría
enseñarme? ¿Me podría, podrían? Todas usan
el mismo tratamiento, el de usted es formal, es lo
adecuado en un hotel. Pero mira esto con atención.
Usted lo utilizamos para dirigirnos a la segunda
persona cuando se trata de situaciones formales.
Pero ojo, el verbo se conjuga en tercera persona.
Y ahora la escena seis. ¿Quieres alargar la
estancia en el hotel? Imagina esto. El hotel
te encanta. No quieres irte todavía. y decides
preguntar si puedes quedarte más días. Escucha
el diálogo. Disculpe, una pregunta. ¿Sería
posible alargar mi estancia una noche más? Mm,
sí, tenemos disponibilidad. ¿Quiere que
se lo añada a la reserva? Sí, por favor.
Imagina esto. Tu estancia ha terminado.
Bajas a recepción a pagar y a despedirte.
Escucha el diálogo. Buenos días. Dejamos
nuestra habitación. Me gustaría pagar.
¿Con tarjeta o en efectivo? Con tarjeta,
por favor. Esperamos que haya sido todo de
su agrado y que vuelvan pronto. Ha sido una
estancia muy agradable. Hasta la próxima.
Espera, todavía no te vayas. Ya has pagado,
pero tu vuelo es por la noche. ¿Todavía tienes
horas libres? y preguntas en recepción lo
siguiente. Perdone, ya he hecho el check-out,
pero mi vuelo sale muy tarde. ¿Podría dejar mi
equipaje aquí durante unas horas? Por supuesto.
Aquí tiene su resguardo. Es de gran ayuda. Que
disfrute de sus últimas horas en la ciudad. Y
antes de finalizar, repasemos. Ya lo has visto
todo en este vídeo. Reservar, cancelar, pedir,
alargar la estancia, guardar el equipaje y siempre
con el condicional. Esa es la clave para sonar
natural en cualquier hotel. Nos vemos en el
próximo vídeo. Cuídate, estudiante de español.